Agora vou dar a você outra chance
de praticar usando operações de vetores.
Uma pergunta que você costuma querer
responder na análise de dados é
como um ponto de dados único equivale
ao restante dos pontos de dados?
Por exemplo, mencionei que estou
interessado em como a taxa de emprego nos
EUA equivale à taxa de emprego
em outros países.
É maior ou menor que a média,
e quanto?
A questão não é muito bem definida,
mas
uma forma comum que as pessoas usam para
respondê-la é converter cada ponto de dados
em um número de desvios
padrão fora da média.
Isso se chama padronização de dados.
Por exemplo, vamos considerar
os dados de emprego de 2007.
A taxa média de emprego era de 58,6%,
o desvio
padrão era de 10,5% e a taxa de
emprego nos Estados Unidos era de 62,3%.
Então a diferença entre
o emprego nos Estados Unidos e
a taxa média de emprego era de 3,7%.
É igual a um
desvio padrão de 0,35 ou
cerca de um terço do desvio padrão.
No México, por outro lado, a taxa
média de emprego em 2007 foi de 57,9%.
Dessa forma, para o México a diferença
entre a taxa de emprego e
a taxa média de emprego foi de -0,7%.
Observe que uso uma diferença negativa para
indicar um valor abaixo da média
e uma diferença positiva para indicar
um valor acima da média.
Isso converte em
desvios padrão de cerca de 0,067 abaixo da média,
fornecendo uma pontuação
padronizada de -0,067.
Na próxima tela,
quero que você escreva uma função que
utiliza um array NumPy como entrada.
E o array pode conter
qualquer tipo de dados numéricos,
por exemplo, dados de emprego.
Depois quero que você volte para
um array padronizado,
no qual cada ponto de dados foi substituído
pelo ponto de dados padronizado.